1. 當您和朋友一起用餐，在選餐廳或是吃什麼時，您常是:
*
A.決定者 : 意見不同時，通常都是決定者。
B.氣氛製造者 : 吃什麼，吃什麼，很能帶動情緒氣氛。
C.附和者 : 隨便沒意見。
D.意見提供者 : 常去否定別人之提議，自己卻又沒意見，不做決定。
2. 當您買衣服時您，您是:
*
A.不易受售貨員之影響，〝心中自有定見〞。
B.售貨員的親切及好的感受，常會促進您的購買。
C.找熟悉的店購買。
D.品質與價錢是否成比例，價錢是否合理。
3.您的消費習慣是:  
*
A.找到要買的東西，付錢走人。
B.很隨意的逛，不特定買什麼。
C.有一定的消費習慣，時間不太喜歡變化。
D.較注意東西好不好，較有成本觀念。
4.您的朋友，以一句話來形容您，他們會說:
*
A.蠻〝鴨霸〞的
B.熱情洋溢。
C.溫和斯文。
D.要求完美。
5.您自認為那一種形容最能表現您的特色:
*
A.果敢的，能接受挑戰。
B.生動活潑，不拘禮。
C.愛傾聽，喜歡穩定。
D.處世謹慎小心，重數據分析。
6.您覺得作事的重點，應該是:
*
A. What，做什麼，重結果。
B. Who，誰來做， 重感受(過程)。
C. How，怎麼做，重執行。
D. Why，為何做，重品質。
7.與同事有意見衝突(或不同)時，您是:
*
A.說服對方，聽從自己的意見。
B.找其他同事或上司之意見，尋求支持。
C.退讓，以和為貴。
D.與衝突者協調，找尋最好的意見。
8.什麼樣的工作環境，最能鼓舞您:
*
A.能讓您決定事情，具領導地位的。
B.同事相處愉快，處處受歡迎。
C.穩定中求發展。
D.講品質，重效率的工作。
9.以下的溝通方式，那一項最符合您:
*
A.直截了當，較權威式的。
B.表情豐富，肢體語言較多。
C.先聽聽別人的意見，而後溫和的表達自己的意見。
D.不露感情的，理多於情，愛分析，較冷靜。
10.在每一次會議中或公司決議提案時您所扮演的角色為何:
*
A.據理力爭。
B.協調者。
C.贊同多數。
D.分析所有提案以供參考。
11 .
*
A: 我做事一向以具體 ,短期能達到目標 ;決定快速,立即得到結果。
B: 在本性上我喜歡跟人交往 ,各式樣的人都行 ,甚至陌生人也行。
C: 我不喜歡強出頭 ,寧可當後補。
D: 我是一個自我約束 ,很守紀律的人 ,凡事依既定目標行事。
12 .
*
A: 我喜歡有變化 ,有力激烈的 ,競爭的 ,是個可接受挑戰的人。
B: 我喜歡社交 ,也喜歡款待人。
C: 我喜歡成為小組的一份子 ,固守一般的程序。
D: 我會花很多時間去研究事與人。
13 .
*
A: 我喜歡按自己的方式做事 ,不在乎別人對我的觀感 ,只要成功。
B: 有人跟我的意見不一致時 , 我會很難過 (困擾 )。
C: 我知道做些改變是有必要的 ,但即使如此我還是覺得少冒險來的好。
D: 我對自己及他人的期望很高 ,這些都是為了符合我的高標準。
14 .
*
A: 我擅長於處理棘手的問題。
B: 我是個很熱心的人 ,我喜歡跟別人工作。
C: 我喜歡聽而不喜歡說話 ,我一開口都說得很委婉溫和。
D: 處理事我較不動感情 ,是就是,不把感情牽扯進來 ,也較少與人閒聊。
15 .
*
A: 我喜歡有競爭 ,有競爭才能把潛完全發揮出來。
B: 我較感性 ,與人相處 ,處事較不注意細 節。
C: 我是個天生的組員 ,順著群眾。
D: 對事我喜歡去研究 ,講求證據與保證。
16 .
*
A: 我喜歡能力與權威 ,這是我想要的。
B: 我有時候很情緒化 ,一旦生氣都氣過頭 ,有時置身於有趣事務中 ,往往無法掌握時間。
C: 我喜歡按部就班 ,穩紮穩打 ,慢慢地做事而不喜歡破釜沈舟。
D: 我很注重事務與人的細節。
17 .
*
A: 對直接關係的環境 ,我有傾向喜歡去掌握及支配他人。
B: 在團體中我喜歡打成一片 ,活活潑潑有氣氛 ,有感情的相處。
C: 我較遵守傳統的步驟做事 ,不喜歡有大的變化。
D: 在沒有掌握事實的真象 ,更多資料之前 ,我寧可保持現狀。
18 .
*
A: 我在與人溝通時 ,直接了當的說 ,不喜歡兜圈子。
B: 我喜歡幫助人 ,相親相愛。
C: 我不喜歡多變化的環境而要穩定安全生活方式。
D: 凡事我要求的是準確無誤 ,講求的是高品質 ,高標準的處事原則。
19 .
*
A: 我不喜歡別人逗我開心 ,不喜歡太多話的人。
B: 我喜歡參加團體活動 ,因為與多數人在一起很好。
C: 對事情我沒有太多要求與意見 ,喜歡靜靜的有耐心的做。
D: 我做事要有一套經過計劃設計的標準作業程序來引導作業方向。
20 .
*
A: 我討厭別人告訴我事情該如何做 ,因為我自有一套 ,我不喜 歡被別人支配。
B: 我是個生氣蓬勃外向的人 ,別人愛跟我一起工作 ,因為別人跟我在一起工作,我會激起熱心 ,我就是有那個能耐。
C: 我喜歡獨處 ,與人生活在一起會注意儘量不去打擾他人居家生活。
D: 我很少加入別人的閒聊中 ,當話題有趣時 ,我會找更多的資料 ,小心的進行外交 策略。